BİR NETFLIX DİZİSİ
Benimle kal. Hadi ama.
Benimle kal.
-Lordum!
-Bir oda açın!
Aman tanrım! Kate!
Derhâl cerrahı çağırın!
Kafasının arkası yarılmış.
Baskı uyguladım ama dikiş atılmalı.
-Bayan Sharma, duyuyor musunuz?
-Battaniye. Titriyor!
Çalışmama izin verin.
Ne oldu? Uşağım onu taşıdığını görmüş.
İyi mi?
Bilmiyorum.
Sen iyi misin?
Bu benim suçum.
Hepsi benim suçum.
Anthony.
Nerede bu?
Son nüsha çıkalı bir hafta oldu.
Şimdiye dek en az iki,
hatta üç nüsha çıkmalıydı.
Belki de o bıçkın radikale dair
başka bir lafı yoktur.
Eloise Bridgerton'ı diyorum.
Bana bak! Skandal haberlerimize ne yaptın?
Bugün gelmedi efendim. Gazete vereyim mi?
Saçmalık.
Umarım Whistledown yine kalemi ele alır da
yaklaşan düğünümü yazar.
Belki yazmayı bırakmıştır,
sırf böyle banal bir meseleyi
yazmamak için.
Belki başka hayatları
mahvetmeye son vermiştir.
Anne, Eloise'e gitmek istiyorum.
Bir hafta oldu.
O haneye ayak basmayacaksın. Anladın mı?
Bay Bridgerton'la ne durumdayız?
Az kaldı. Akşamüstü onunla görüşeceğim.
Âlâ. Kazandıklarımızın bir kısmını
harcamanın vakti gelmedi mi sence?
Kasalarımız taşıyor.
Zannımca silah dolabımı büyütebilirim.
Daha çok kutlama gibi bir
şey düşünüyordum.
Varley.
Lord Featherington'la
balo vermek istiyoruz.
Harika fikir.
Nihayet nişanımızı kutlamak için mi?
Nihayet hepimizin akıbetini kutlamak için.
Varley, ihtişam, sim ve altın istiyorum.
Her şeyin en iyisi olsun.
Adına da şey deriz…
"Featherington Balosu."
Ne kadar yaratıcı.
Davetiyeleri hemen gönderirim hanımefendi.
Yalnız Bridgerton'lar
ve Sharma'lar ne olacak?
O hanelerin vaziyeti belli.
O iki aileyi aynı yerde görsem
içim gıcıklanır.
Herkes biraz dram sever.
Herkes biliyor ki
Bayan Sharma kazadan beri uyanmadı.
Belki de böyle bir zamanda
ailesiyle alay etmemeli.
Hepsini çağır.
Zavallıcıklar muhtemelen gelmez
ama vaziyetimizin ne iyi olduğunu
herkes görebilmeli.
Böyle trajik bir yıldan sonra.
Diyorum ki…
Bu sefer gül ve leylak olsun. İç açar.
Teşekkürler Bayan Wilson.
Yine Sharma'lara çiçek mi gönderiyorsun?
Biri hastayken
çürüyen çiçeklerden beteri yoktur.
Featherington Balosu'na katılmayız,
değil mi?
Bilmiyorum. Sanırım
davet edilmemiz iyi bir şey.
Bu sabah yürüyüşümde
bana sırt çevrildi. İki kez.
En azından
Leydi Whistledown bundan bahsetmiyor.
Artık hiç yazmıyor sanki. Değil mi El?
Eloise,
belki Penelope'yle gezinti
zihnini boşaltmanı sağlar.
Penelope'nin son ihtiyacı,
benim gibilerle görünmek.
Featherington'lar bunun
ne kötü olduğunu bilir. Sen de.
Kabul etmesen bile.
Geçen ay üç çalışan kaybetmişiz,
haberim yok.
Bunları kesinkes bilmem gerek.
Son günlerdeki namımız
sırf bizi etkilemiyor.
Colin. Bana söyleme lütfunda bulunacağın
bir şey var mı?
-Personel işlerini takip etmiyorum.
-Ya hesaplarımız?
Onu da takip etmiyorsun demek.
İki gündür hesap tutturmaya çalışıyorum,
büyük bir meblağ çektiğini gördüm.
Ne içindi?
Bilmen şartsa Lord Featherington'la
bir yatırım düşünüyordum.
Bu hanedeki zorluk işte tam da bu.
-Hane yönetimini düşünen yok.
-Colin 21 yaşında ağabey.
-Burada kimse kendi karar alamaz mı?
-Sen çiziktirmene dön.
Senin faaliyetlerine hiç girmeyeyim.
Nereden başlasam bilmem.
Müsaadenizi istesem?
Ben de çıksam iyi olur.
Merak etme ağabey.
Bugün attığım her adımı sana bildireceğim.
-Evet. Çiziktirmeler bekler.
-Çok okumam var.
Benim de Latince dersim var.
Kate nasıl?
Bilmiyorum. Ben hiç…
Görmeye gitmedin mi? Bir hafta oldu…
Meşgulüm demedim mi?
Senin için endişelenmiyorum desem
yalan olur Anthony.
Buna ayıracak vaktim yok.
O zaman…
…belki vakit ayırsan iyi olur.
Bayan Eloise. Size bir paket var.
-İstemem…
-Bunu isteyebilirsiniz.
Dışarıda olacağım.
Pusulamı almışsın.
Neden daha önce söylemedin?
Niye yalan söylemeye devam ettin?
Onca zamandır görüşüyoruz,
hep haberin varmış.
Leydi Whistledown'ın skandal haberleri
bu matbaada basılıyormuş.
Sana söyleyemezdim.
Whistledown'ın gözü üstümdeydi.
İlişkimizi niye öyle kestim sence?
Hem de tam aksini isterken.
İkimizi birlikte görsün istemedim.
Seni karalamasını istemedim.
Bunun için biraz geç.
Sana özür borçluyum Bayan Bridgerton.
Her şey için.
Whistledown artık başka matbaa kullanacak.
-Ama gerçeği bilmeyi hak ediyorsun.
-Fazlasını hak ediyorum.
Yazmayı bırakmışa benziyor.
O yüzden şu an
onu bulmak için ideal zaman.
Artık şüphelenmiyordur.
Sen onun yöntemlerini biliyorsun,
benim de çabamla maskesini düşürebiliriz.
Bildiğin her şeyi bilmeliyim.
El yazmaları sabah erken geliyordu.
Genelde haftada iki kez.
-Ambalajı duruyor mu?
-Ambalaj yoktu.
İpeğe dikilmiş hâlde geliyordu.
Bugün davetiyenizi almak
beni pek memnun etti Majesteleri.
Beni görmek istemezsiniz sanmıştım.
Son olaylardan sonra.
Evet.
Leydi Whistledown'la oyalanmadığım için
biraz boş vaktim var.
Sohbetinizle
beni eğlendirirsiniz diye düşündüm.
Vikont ve gelinin
neden kiliseye dönmediğine dair
gerçek nedeni hiç öğrenemedim.
Vikont'un siyasi radikal kardeşiyle
bir ilgisi olabilir mi?
Bilmiyorum efendim.
Bu aralar tek düşündüğümüz abla Sharma.
İyileşmesini ümit ediyoruz.
Düşmüştü hani.
Bittabi.
Geçmiş olsun demek için
birkaç gerdanlık göndereyim.
-Pek naziksiniz.
-Ne demek.
Bu sezon izdivaç yapacak
başka kimse var mı sizce?
Şu Lord Fife
ve kendini arpçı sanan o suratsız kız
olabilir mi?
Böyle bir izdivaçtan haberim yok.
Bu tür tahminler
Leydi Whistledown'ın ihtisası değil miydi?
Belki de hepimiz artık
yeni ilgi alanları bulsak yerinde olur.
Sen işine bak Will.
İşin derken bu barı kastediyorum.
İlgilenilmesi gerek.
Peki bu madenler tam olarak nerede?
Tam yerini söylemeye tereddüt ederim.
Başka girişimciler
oralara dadansın istemem.
Mondrich!
Seni burada görmek güzel.
Bu kendisinin barı.
Anlaşılan Lord burayı
entrikalarını yürüteceği
ofisi gibi görüyor.
"Entrika" biraz nahoş bir
kelime olmadı mı?
Bay Bridgerton, bunları
sakın ciddiye almayın.
-Adam dolandırıcı.
-Sen ne diyorsun Mondrich!
Merhum kuzeni de böyleydi,
o kuzene bendeniz de bulaşıp
ahlaksız işlerine göz yumma
gafletine düştüm.
Kendi gözünüzle de görebilirsiniz.
Featherington'lar sezonun
en şaşaalı balosunu veriyor.
-Böyle bir aile…
-Onları karıştırmayın.
Featherington'lar iyi bir ailedir,
itibarları haksız yere lekelenmiştir.
Gelecekte ithamlarınıza
ben olsam dikkat ederim
çünkü daha fazla müşteri kaybetme
lüksünüz yok.
İşimizi başka bir yerde yürütsek
daha iyi olmaz mı?
Colin Bridgerton yemi yuttu.
Yatak odama dönmeme izin vermen
içeri habersiz dalabileceğin
manasına gelmez.
Bağışla.
Balo hazırlıkları çok iyi gidiyor.
Altın rengi çiçekler, içecekler,
her yer altın.
Altını sevmez misin?
Bay Bridgerton da girdiğine göre
sosyetenin neredeyse tamamını bitirdik.
-Bu nasıl olabilir?
-Verimli çalıştık. Harika bir ekibiz.
Taşradaki varlıklı aileleri
ziyaret edebiliriz.
Taşrada varlıklı aile
yok denecek kadar az.
Bu arada, buradakiler yakında
yatırımlarının karşılığını
istemeye başlar.
O zaman da her şey yerle bir olur.
Kaçış planım yok deme sakın lordum.
Londra'dan ayrılırız.
Amerika'ya gideriz.
Öyle bir şey yapmam.
Burada muvaffak olmayı sevmedin mi?
Yeni bir şehirde olmanın
ne iyi geleceğini bir düşün.
Birlikte elde edeceğimiz sonsuz fırsat,
sonsuz zenginlik.
Portia, bu sefil cemiyetin
kısıtlamaları olmadan
çok daha iyi bir ekip oluruz.
Amerika'da hanedan yok, biliyorsun.
Onların kraliçesi olabilirsin.
Bir düşün.
Bir de
altını çok severim.
Böyle yapma didi.
Beni böyle bırakma. Bizim…
Ne olursun.
Edwina.
Anne! Leydi Danbury! Hemen gelin!
-Canım?
-Uyandı!
Şükürler olsun. Doktoru çağırtın.
Kate.
Hatırlıyor musun?
Parkta at bindiğimi hatırlıyorum.
Bir de düştüğümü.
Anne, Edwina, çok özür dilerim.
Dinlenmelisin didi. Kendini yorma.
Lord Bridgerton beni görmeye geldi mi?
Kendisi… Seni parkta kurtaran oydu.
Pek yiğitçe davrandı.
Seni birkaç gün önce buraya getirdi.
O günden beri?
Anladım.
Haklısın.
Dinlensem iyi olur.
Birazdan salona gelip aileye katılacağım.
Anthony.
-Uyanmış mı?
-Bayan Wilson bir hizmetçiden duymuş.
Bu öyle… İnanılmaz ki.
Öyle birini bulmak.
Öyle biri ki…
Sevdiğin biri.
Özür dilerim.
O gün babanın yanında
sen olduğun için çok üzgünüm.
O günden sonraki günlerde olan
her şey için
çok özür dilerim.
Maziye dönüp değiştirebilsem…
Her şeyi
ne kadar değiştirmek isterim bilemezsin.
Her gece gözümü kapatmadan önce
bunu düşünüyorum.
Her sabah gözümü açmadan da.
Bu histen hiç kurtulamayacağım.
Onu görebileceğimi zannetmiyorum.
Edmund'ı kaybetmek
hayatımın en zor dönemiydi.
Hissettiğim acı…
…tarif edilemez.
Ama beni bir nebze olsun
teselli eden bir şey var.
Şunu biliyorum ki
kaç kere şans verilirse verilsin
yine de onunla yaşadığım hayatı seçerdim.
Gerekirse aynı acıyı
tekrar tekrar yaşamakta
hiç tereddüt etmezdim.
Çünkü gerçek aşk buna değer.
Ne olursa olsun.
Onu kaybetme Anthony.
Onu kaybedemezsin.
Matmazel Bridgerton!
Tek başınıza burada ne işiniz var?
Giysilerle ilgilenmediğinizi sanıyordum.
Giysiler için gelmedim.
Size giydirmeye geldim.
Onunla çalışıyordunuz, değil mi?
Whistledown'la.
Müthiş bir zihniniz var.
Bir ara sizin o olduğunuzu sanmıştım.
Ama yanlıştı.
Fark ettim ki gün boyu
paketlerinizi taşıyan oğlanlar var.
Yani kimsenin ruhu duymadan
nüshaları matbaaya gönderecek
ideal konumdasınız.
Hiç anlamıyorum.
"Madam Delacroix yaşlı
ama en azından yetenekli."
Whistledown nadir iltifat eder.
"Yaşlı" lafını iltifat sayacak
çok kadın tanımıyorum.
-O yazdıktan sonra işleriniz açıldı…
-Bayan Eloise.
Böyle skandal bir isimle ilişki kurmam
aptalca olurdu.
Whistledown'ın hakkınızda
son yazdıklarından sonra
bu konuları deşmeniz kadar aptalca.
Değil mi?
Madam Delacroix,
yaldızlarla donatılmak istiyoruz.
El.
Dışarıda buluşalım.
Benimle görünmemelisin, biliyorum
ama bir dinle.
Theo'nun çalıştığı matbaa
Whistledown'ınkiymiş.
Bana her şeyi anlattı.
Peşini bırakmıştın.
Whistledown'ın yazısı yetmedi mi?
Beni dinlemiyorsun! Onu bulacağım!
Bana bağırma!
Özür dilerim…
İnsanlar onunla konuştuğunu biliyor.
Theo'yla.
Alt sınıftan biriyle görüştüğüne dair
laflar var.
Anlattıklarını bir duysan.
Kim? Kim konuşuyor?
Hizmetçiler.
Evdeki hizmetçilerden duyuyorlar.
Ablam geçen gün bana sordu.
Dikkatliyim sanıyordum. Emin misin?
Leydi Whistledown sana iyilik yaptı.
Bunu öğrenip yazarsa…
Ailen zaten büyük bir meselenin içinde.
Ne zamandır Whistledown'la meşgulsün.
Önce sevdin, sonra nefret ettin. Yeter.
Artık onun lafını duymak istemiyorum.
Bu skandal yakında geçer gider.
Aramızın eskisi gibi olduğu günleri
iple çekiyorum.
Bridgerton. Tessa. Size katılabilir miyim?
Memnun oluruz.
Bay Bridgerton pek memnun olur,
yoksa iki "ben"
ona karşı cephe oluşturacağız.
Nasıl…
Şöyle…
Fevkalade.
Şimdiye kadarki en iyi çalışman.
O zaman belki de birer içkiyi hak ettik.
Geliştiğini gördüğüme seviniyorum.
Akademi'de çoğu kişi
sırf içip resmi boşlarsın sanmıştı.
Niye böyle sandılar acaba?
Kabul edilme durumun düşünülünce.
Akademi'ye kabul edilme sebebin…
Rupert.
Beni aydınlat lütfen. Ne…
Ağabeyinin Akademi'ye yaptığı
büyük bağışı diyordum.
Kabulünü o sağladı.
Bildiğini sanıyordum.
Lord Bridgerton.
Uyandığını gördüğüme sevindim.
Beni bulup
sağ salim eve getiren senmişsin.
Parktaki ilk yarışımıza
şükretmeliyim sanırım.
Kader bizi o an karşılaştırmasaydı
kim bilir neler olurdu?
Çiçekler için teşekkürler.
Başka bir şey var mıydı lordum?
Seni görmeye gelmiştim.
Ertesi sabah.
Özür dilemeye gelmiştim.
Ondan çok daha fazlasını hak ediyordun.
Böyle bir şeye cüret ettim. Ben…
Öyle olmasını istemezdim o yüzden…
-Özür dilemek istedim.
-Bunu söyledin…
Ve evlenme teklif etmek.
Bayan Sharma.
-Sormaya geldim…
-Ne yapıyorsun? Yok.
Lordum, bana bir şey sormanıza gerek yok.
Kate.
Hindistan'a dönüyorum.
Kardeşimle sorunlarımı çözer çözmez
Hindistan'a dönüyorum. Karar verildi.
Ya ailenin mali işleri?
Leydi Danbury, anneme ve kardeşime
bir sezon daha destek olacak.
Eminim gayet iyi gider.
Benim bir işe yaramadığım zaten aşikâr.
Kaçıyorsun.
Lütfen git.
Git!
O zaman belki diğer terzidir.
Diğer terzi iş kaybetti,
kısmen Whistledown'ın
Delacroix'yı övmesi yüzünden.
Yani bir şey saklıyor.
Belki. Ama çok kurnaz.
Delacroix işin içinde olduğunu
asla kabul etmez.
Hiçbir yere varmayacak bir ipucu daha.
Zahmet etme.
Affedersin.
Ben…
Bu çok saçma.
-Ben asla…
-Hayır, her şey çok saçma. Ben…
Böyle görüşmeye devam edemeyiz.
-Senin fikrindi.
-Biliyorum.
Ben…
Öyleydi, biliyorum.
Vaktini boşa harcadığım için üzgünüm.
Öyle mi?
Yoksa başka sebeplerle mi
bu arayıştan vazgeçtin?
Şimdiden herkesin dilindeyiz Theo.
Normalde kimsenin fikrine aldırmam
ama evet,
seni önemsiyorum.
Böyle devam edersek,
sonuçlarına katlanmak zorunda kalan
sen olursan kendimi hiç affetmem.
Bunu bilmeliydim.
Diğer hanımlardan farkın yok.
Önemli değil Bayan Bridgerton.
Doğuştan gelen, hak etmediğin imtiyazların
vicdani yükünü
benimle hafifletmeye çalıştın.
Artık hayatına dönebilirsin,
ben de kendi hayatıma dönerim.
Yazarını bulmana yardım edemedim, üzgünüm.
Bol şans.
Theo.
Kate!
-Böyle ayaklanmamalısın.
-Çok daha iyiyim.
Yatakta bir hafta geçirdim,
yıllardır böyle dinlenmemiştim.
Hayli yorucu bir sezon oldu.
Edwina,
güvenini tekrar kazanmak
kolay olmayacak, biliyorum.
Ama ne kadar sürerse sürsün
denemeye devam edeceğim.
Sen kendinde değilken
tek düşündüğüm iyileşmendi.
Madem artık iyileştin, sana sorularım var.
Vikont'la aranızda hep bir şey var mıydı?
Bana hep yalan mı söyledin?
Kendime yalan söylüyordum.
Belki de…
…aramızda bir şey vardı ama…
…bunu fark ettiğimde artık çok geçti.
Ama fark edince niye bana söylemedin?
Neden bekledin,
aptal gibi kendim bulmak zorunda kaldım.
Hislerimi bastırabilirim sandım.
-Ama…
-Çok güçlü hislerdi.
Kazanı öğrendiğim zaman
tek düşünebildiğim,
seni hiç tanımadığımdı.
Sen de kendini tanımıyorsun.
Kate, rol yapmaktan bıktım.
Kendimi de
seni de gerçekten tanımak istiyorum.
Çünkü oynadığımız genç hanım rollerini
sevdiğimi sanmıyorum.
Featherington'ların bu geceki balosuna
yeni benliklerimizi götürelim mi?
Bon…
Benim için katılmanı istemiyorum.
Şu an atacağın her adımı
kendine dürüst olarak atmanı umuyorum.
Başkası için değil.
Gönül yarası yüzünden
melankoli çeker gibisin.
Sen gönül yarasından ne anlarsın?
Sahiden de anlamam.
Ama resimlerde hissederdim.
Bir Gainsborough portresinde…
…veya Turner semasında.
Peki Bridgerton resmi ne his uyandırıyor?
Hüsran.
-İlham eksikliği.
-Sanat Akademisi iyi gitmiyor mu?
Ben bir sahtekârım El.
Meğer oradaki yerimi Anthony satın almış.
Bu, kendi başına kabul edilmeyeceğin
manasına gelmez.
Sahtekâr hissetmenin nasıl olduğunu
ben de bilirim.
Tüylü elbiselerle
balo salonlarında gezinip
olmadığım bir kişi gibi davranıyorum.
Bu geceki rezil baloya
hiç gitmek istemiyorum.
Pen orada olsa bile.
Şu anda o da beni çok aptal buluyor.
Refakatçi ister misin?
Ne? Tabii ki istemem.
Çünkü… Benim bir işim yok.
Sahtekâr bir çift olalım mı?
Ağabey.
Gregory.
Yatakta olman gerekmiyor mu?
Uyuyamadım.
-Bir sorun mu var?
-Latince öğretmenim öyle diyor.
Bana bağırdı.
Beni aptal buluyor.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
-Gideyim…
-Gregory, bekle.
Buraya gel.
Gel böyle.
Latince öğretmenin seni aptal bulmuyor.
Beni korkutucu buluyor.
Ondan ve senden çok şey istiyorum.
Aslında herkesten.
Ona hiç benziyor muyum?
Yoksa sana mı benziyordu?
Babam.
Babam…
İkimize de benziyordu.
Benim ciddiyetim onda da vardı galiba.
Senin şaka merakını da paylaşıyordu.
Öyle mi?
Bir keresinde Benedict'in ayakkabılarına
yapıştırıcı sürmüştü.
Keşke ona bir şaka yapabilseydim.
Keşke.
Ondan yeterince bahsetmiyoruz, değil mi?
Babamı hiç tanımıyorum.
Bunun nedeni benim çok fazla şey için
çok geç kalmış olmam.
Baban tanıdığım en iyi adamdı.
Onunla gülmek çok güzeldi elbet…
…ama cesurdu ve savaşmaktan hiç korkmazdı.
Sırf ailesi için değil…
…diğer her şey için de.
Canım.
Nasılsın?
İyiyim. Gayet iyiyim.
Henüz balo için giyinmemişsin.
Gitmeden toparlanmam lazım,
bu gece katılmak isteyip istemediğimi de
daha bilmiyorum.
Kate.
Umarım Hindistan'a dönüşün
zor olandan kaçma isteğin değildir.
O hissi çok iyi bilirim,
hiç akıllıca bir
tercih olmadığını söyleyebilirim.
-Seni böyle görmekten nefret ediyorum.
-Benim suçum anne.
-Her şey.
-Edwina seni affediyor. Ben de.
Ama ben kendimi affetmiyorum.
Ona yardım etmem gerekiyordu.
Ailemize yardım etmem gerekirken…
Kardeşine tek başına rehber olman
doğru değildi.
Bu benim hatamdı.
-Appa'nın yasını tutuyordun.
-Sen de.
Üstelik öncesinde
anneni de kaybetmişken. Kate…
Beni kendi çocuğun gibi gördün.
Bana hiç farklı davranmadın.
Yaptığım her şeyi sana borçluyum.
Bana hiçbir borcun yok.
Bu ailede yerini kazanman gerekmedi hiç.
Seni tanıdığım günden beri seviyorum.
Sevgi için borçlu olunmaz.
Hayatıma kızım olarak girdin,
seni hiç başka bir gözle görmedim.
Ben…
Dünyadaki tüm sevgiyi hak etmediğini
düşünmen yüreğimi parçalıyor.
Bana evlenme teklif edecekti.
Vikont.
-Ne?
-Buna izin veremezdim anne.
Sırf mecburiyetten teklif edecekti,
gereksiz bir görev anlayışı yüzünden.
Çünkü biz ikimiz…
Beni sevmiyor anne.
Bense…
Buna izin veremezdim.
Canım.
Muhteşem.
Öyle değil mi?
Kuzen Jack'le düğünüme dair
fikir verebilir zannımca.
Bu gece nihayet benimle dans eder mi?
Kendi iyiliğini düşünüyorsa etmez.
Bayılacağım.
Bu baloyla başarımı taçlandırıyorum.
Majesteleri.
Bu gece bunu yapamayacağım.
Özür dilerim anne.
Seni yine hüsrana uğratacağım.
Beni hüsrana uğratan tek şey
başkalarının fikirlerini dert etmen.
Bu sen değilsin.
Bir daha benden hiçbir şey saklama.
Şimdi,
sezonda buraya kadar geldin.
Şimdi geri dönersen yazık olur.
Sağlam dur.
Hazırım.
Fife, hanım arkadaşıyla dolaptaydı.
İnanır mısın, tam 20 dakika.
Pen.
El.
Akşamın iyi geçiyor mu?
Benim de geçmiyor.
Haklıydın. Theo hakkında.
Onunla ilişkiye girmek bir hataydı.
Tavsiyene uyup ondan uzaklaştım.
İyi karşılamadı
ama bence bu gerekli bir seçimdi.
-Eloise…
-Beni koruduğun için teşekkürler.
Gerçek bir dostsun.
-Yani Whistledown'ı arayışın…
-Bitti.
Kendisi benim için bitti.
Artık başka şeylerden bahsedebiliriz.
Belki Lord Fife'tan bahsedebiliriz.
Duyduğuma göre Bayan Goring'le
bir dolapta epey vakit geçirmiş.
Acaba ne amaçla?
Bunu nereden duydun?
Bayan Goring limonata masasının yanında.
Gizlice göğsüne mendil dolduruyor.
Artık kimin için biliyoruz. Bak.
Ne keskin bir gözlem Pen.
Gelmeye karar vermene sevindim.
Gitmeden önce
seninle son bir akşamı kaçıramazdım.
O zaman ne dersin?
Dans pistine çıkalım mı?
-Kiminle?
-Kendi başımıza.
Bize şimdiye dek duymadığımız
bir şeyi söyleyemezler.
Hem senin ölümle burun buruna gelmen
en büyük sosyal sermayemiz.
Mahvolmuş bir Bridgerton'la
dans ediyorsunuz.
İnsanları tetikte tutmayı severim.
Ben de taktığınız hoş gerdanlığı sevdim.
Lord Featherington mı hediye etti?
Üstünde 17 yakut var.
Kıskandınız mı Bay Bridgerton?
Göz kamaştırıcı.
-Ancak kopçası kırılmış.
-Öyle mi?
Sizin için onartayım.
Uşağımız mücevherden anlar.
Benimle görüşmek için
bahane mi yaratıyorsunuz yoksa?
Benimle gel.
Colin, burada olmamız skandal yaratabilir…
Georgia'da cevher madeni yok.
Kuzenin Lord Featherington…
Bunu benden duyduğum için üzgünüm
ama kendisini araştırdım.
Bence o bir şarlatan.
Ne? Ne diyorsun?
Diyorum ki haklıysam bu gerdanlık…
-Penelope? Bay Bridgerton?
-Bunun anlamı nedir?
Anlamı şu…
Bu gerdanlık sahte. Camdan yapılmış.
Sizin gibi.
Ne cüretle
bu zavallı hanımlardan faydalanırsınız?
Onları koruyacak bir
babaları, kocaları yok.
Sırf onların itibarını düşündüğüm için
bu meseleyi gizli tutacağım.
Ama topladığınız tüm paraları iade edip
derhâl şehirden ayrılmanızı bekliyorum.
Anne?
Ben halledeceğim.
Bay Bridgerton'a şükürler olsun.
Planlarımıza hız vermeliyiz.
Para sandığa yüklendi.
Balo bittikten sonra
yarın Amerika'ya giden ilk gemiye atlarız.
Yarın mı? Ama bu çok erken lordum.
Hem kızlarım ne olacak?
-Onları sonra aldırırız.
-Sonra mı? Ne olduktan sonra?
Bizimle gelebilirler.
Gerçi onları gece yarısı
güney eyaletlere taşınmaya
ikna etmek zor olur.
Bazı açılardan bu bizim için bir nimet.
Prudence'la izdivaç sözümü tutmama
gerek yok artık.
İstikbalde başka ihtimaller olacaktır.
Değil mi?
Partiye dönmeliyiz.
-Colin.
-İyi misin?
-Sanırım evet.
-İyi.
Çünkü dans ediyoruz.
Saatlerdir o konuşmayı
zihnimden yapıyordum.
Parayı iade etmez
ve aileni rahat bırakmazsa
kuzenine bir çift lafım daha var.
Çok şaşırtıcıydın Colin.
Bize sahip çıktın, minnettarım.
Sana hep sahip çıkacağım Penelope.
Benim için özelsin.
Sen de öylesin. Benim için.
Ondan bütün gece kaçamazsın didi.
Buna kalkışmamalısın da.
En azından benim için değil.
Bildiğim abla ol.
Komik, cesur ve duygulu ol.
Yüreğini dinlemekten korkma.
Çok zamandır tam aksini yapıyorsun.
Zamanının çoğunu
beni ortaya çıkarmaya harcadın.
Artık kendini ortaya koymanın vakti.
Lord Bridgerton.
Bayan Sharma.
Dışarı çıkıyordum.
Mesafemizi korumaya devam etmeliyiz,
ne de olsa…
Belki de yapmamalıyız.
Belki de izleyenler bana acıyordur.
Dans pistine çıktım,
düşüp kafamı yardıktan birkaç gün sonra.
Belki bana biri göz kulak olmalı.
İyi olduğumdan emin olmak için.
Belki de bulduğum ilk kişi sendin.
Bu kaç?
Üç.
Bana dans teklifi mi yapacaksın?
Son bir kez.
Evet mi diyeceksin?
Bırakmak ister misin?
Gözünü benden ayırma.
Başka kimsenin önemi yok.
Skandala bak.
Yoksa kardeşinin düğünü
bu yüzden mi iptal edildi?
Hayır evladım.
O düğün,
ben fikrimi değiştirdiğim için olmadı.
Leydi Whistledown
bu gerçeği gözden kaçırmış.
Bence birbirlerine çok yakıştılar.
Hem de çok.
Öyle değil mi?
-Evet Majesteleri.
-Tabii.
Bittabi Majesteleri.
O zaman neden kimse dans etmiyor?
Bayan Edwina,
size yeğenimden bahsetmiş miydim?
Kendisi prenstir.
Hem de izdivaca müsait.
Dışarıya buyurun.
Hepinize bir sürprizim var.
Eloise.
Bu kadar parayı nereden buldun?
Odamı niye karıştırıyorsun?
Bana… Cevap ver.
Seni alakadar etmez.
Beni alakadar etmezmiş. Anladım.
Seni tam olarak neler alakadar ediyor Pen?
Bu gece senden o dedikoduları duyunca
dank etti
çünkü öyle konuştuğunu duymamıştım.
Böyle şeyler söylemiş olabilirsin
ama bu gece ilk kez
o lafları söylediğini duydum.
Çok tanıdık geldi.
Sözlerin.
Sırf içeriği veya konusu değil,
üslubu da aynıydı.
Neredeyse yazılı metin gibiydi.
Sence neden?
Çünkü çok fazla Whistledown okuyorsun.
Onun sesi kafanda yankılanıyor Eloise.
Başta ben de öyle sandım.
Ama sonra düşündüm de
her daim duvar kenarında durup
irili ufaklı tüm dedikoduları topluyordun.
Sezon başında elması ilan etmenin
ne nahoş olduğunu söylediğimde
Whistledown da çok geçmeden
bunu yanlış buldu.
Bayan Thompson'ın hamileliğini bilebilecek
tek kişi sendin.
Eloise, bunu…
Sonra insanların
bizden bahsettiğini söyledin.
Ben ve Theo'dan.
Lakin öyle olsaydı
Whistledown bunu haftalar önce yazardı.
O yüzden Madam Delacroix'yla
çalışmayı seçtin.
Çünkü onu çoktan elemiştim.
Çünkü bu şahsi bir meseleydi.
Eloise, özür dilerim.
Çok üzgünüm. Hepsinde haklısın.
-Seni korumaya çalışıyordum.
-Yaptığın bu mu?
Son nüshanda benden bahsettin.
Sadece sana açtığım şeyleri
dünyaya ilan ettin.
Kraliçe'yi ikna etmek için.
Seni kurtarmanın tek yoluydu.
Kurtarmak istediğin tek kişi kendindi.
Herkesin itibarı pahasına
para kazanmaya devam etmek için.
Bayan Thompson'ın itibarı.
Colin'in itibarı.
Tüm ailemin. Senin tüm ailenin itibarı.
Theo'yla arkadaşlığımı
senin yüzünden bitirdim!
Hayatımdaki birkaç iyi şeyden birini
kendi çıkarına yaptığın manipülasyona
feda ettim!
Bunu senden saklamak
ne korkunçtu bilemezsin!
Herkesten, bunca zaman saklamak.
Whistledown sahip olduğum tek şeydi
ve ondan vazgeçtim. Onunla işim bitti.
O yazıyı yazdım
ve senin için bu işi bıraktım.
Seni hiç tanımamışım.
Şimdi sana bakınca sadece acıyorum.
Bir başına bu odaya çekilip
gizli skandal haberlerini yazıyorsun.
Herkesi karalıyorsun çünkü gerçek dünyada
kendini savunmaktan ödün kopuyor.
Bambaşka bir şeysin Penelope.
Sahiden de sıkıcı bir yabanisin.
Ben en azından bir şey yaptım.
Senin tek yaptığın
bir şey yapmaktan bahsetmek.
Büyük hırsların, büyük planların var
ama büyük bir şey yapan ben oldum,
buna katlanamadın, değil mi?
Sence bu seni ne yapar?
Seni bir daha ne görmek
ne de seninle bir daha konuşmak istiyorum.
Şöyle geçin.
Asıl şenlik birazdan başlayacak.
Madem gitmemiz gerekiyor,
en azından unutulmaz bir
veda partisi verdik diyebiliriz.
Unutulmaz veda partisini ben verdim.
Senin için.
Hizmetçilere eşyalarını toplattım.
En azından zaruri eşyalarını.
Gemiyle Amerika'ya gitmene yetecek
para da var.
Hayatımızdan çıkacaksın.
-Birlikte gideceğimizi sanıyordum.
-Hayır.
Sen gidiyorsun. Tek başına.
-Portia…
-Bana bir daha sakın dokunma.
Portia, biz bir ekibiz.
Hem de mükemmel bir ekip.
Benim zaten bir ekibim var.
Üç genç hanım.
Genelde can sıkıp huysuzluk yapsalar da
onlar benim.
Onları hiç umursamadığın çok bariz,
o yüzden seni
en sevdiğin kişiyle yolluyorum. Kendinle.
Tüm bu plan
benim olduğu kadar senin de fikrindi.
Hatta daha çok senin.
Böyle kendine güvenli,
ağzı laf yapan bir adamın, planı için
bir kadına ihtiyaç duyduğuna
inanan olur mu sence?
Kendisi de mağdur olan bir kadın,
parasının son kuruşunu
bu plana yatırmış bir kadın.
Hepsinin kaydı var lordum.
Paranın büyük kısmı bende kalacak.
Kendime ve genç hanımlara
o parayla bakacağım.
Bir belge hazırlayıp
Bayan Varley'ye imzanı attırdım.
O belgeye göre
kızlarımdan birinin oğlu olur olmaz
tüm mal varlığı ona geçecek.
Varley'nin kalem becerileri mükemmeldir.
Sosyete mensupları, güvenip verdiği
tüm parayı alıp kaçtığını duyunca
öfkeden deliye dönecek bittabi.
Hazır hepsi buradayken
onlara derdini anlatabilirsin…
Çok gaddarsın.
Ben bir anneyim.
Hem geldiğin hâlden
daha kötü bir durumda gitmiyorsun.
Elinde hiçbir şeyle.
Eloise'i gördünüz mü?
Eloise Bridgerton'ı?
Penelope Featherington mı?
Onunla dans etmen pek enteresandı.
-Kıza kur mu yapıyorsun Bridgerton?
-Delirdin mi?
Penelope Featherington'a kur yapmak
aklımdan bile geçmez.
En çılgın fantezilerinde bile olmaz Fife.
Akademi'den ayrılmaya karar verdim.
Ne?
-Ne için?
-Bağışından haberim var ağabey.
Kendi yanlış zihniyetinle
yardım etmeye çalıştın,
belki de yeterince iyi olmadığımı
sezdiğin için.
Yeter. Benim gibi konuşmaya başladın.
Resim yapmak istiyorsan yap.
Birçok yeteneğinden biri bu.
En büyük doğal yeteneğinse
kendileri görmese bile
başkalarının ihtiyaçlarını görmek.
Bu yeteneğini fark etmem uzun zaman aldı
ama sen olmasaydın bunu yapamazdım.
İyi akşamlar ağabey.
Planın hâlâ Hindistan'a dönmek mi?
Kardeşimin ve annemin rızasını aldım.
Kraliçe de ailelerimizi
mahvolmaktan kurtarmış.
Aileni çok seviyorsun.
Senin kendi aileni sevdiğin kadar.
Seni kaybetmekten korktum.
Kazadan sonra
seni bu yüzden ziyaret edemedim.
Kendimi bir türlü…
Seni seviyorum.
Parkta yarıştığımız andan beri
seni seviyorum.
Her dansta, her gezintide,
bir araya geldiğimiz her an,
ayrı kaldığımız her an seni seviyordum.
Kabul etmen de
rıza göstermen de gerekmiyor.
Zaten yapmazsın da.
Ama biliyorsundur,
yüreğinde hissedersin.
Hissediyorsundur çünkü ben hissediyorum.
Seni seviyorum.
-Ne diyeceğimi bilmiyorum.
-Bir şey demene gerek yok.
Söyleyecek başka bir şey yok bence.
"Ben de seni seviyorum"dan başka.
İkimize de uygun bir hayat istiyorum.
Kusurlarım var, biliyorum
ama karşında
gururumu bir kenara bırakacağım
çünkü sensiz bir hayat düşünemiyorum.
Bu yüzden seninle evlenmek istiyorum.
Beni sinirlendirmediğin
tek bir gün olmayacak, biliyorsun.
Bu bir söz mü Kathani Sharma?
Evet.
Evet, bu bir söz.
Peki o zaman.
Görünüşe göre
nihayet bir konuda hemfikiriz.
Sanırım öyleyiz.
Derler ki
sükût, sözcüklerden daha güçlüdür.
Bunu kimse benden iyi bilemez.
Yeni Lord Featherington konusunda
haklıydınız.
Geçen günkü davranışım için özür dilerim.
Onun güvenini kazanmak için
öyle yapmam şarttı.
Bu galibiyetten haz almadım.
Hayır.
Ama belki kendinize de
bir içki koyarsınız.
Bu mekânın sahibi onurlu bir beydir,
içkileri de kalitelidir, dedim.
Gelmek istediler.
Şimdi ben size borçluyum Bay Mondrich.
Teşekkürler.
Kollarını sıva Will.
Müşterilerimiz var.
İnsanın gerçeği bulabileceği yer sükûttur.
Zannımca tek yapılması gereken
kulak vermektir.
Sükûtun gerekli olduğu zamanlar
hep olacaktır, bilirim.
Gerekli olmadığı zamanlar da
vardır elbette.
Sevgili okuyucu, sükût ettiğimi sandın
ama çok yanıldın.
Şimdiye dek bilmen gereken bir şey varsa
o da bu yazarın
uzun süre sessiz kalamayacağıdır.
Saygılarımla,
Leydi Whistledown.
Vikontes.
Bugün kendini aştın.
Görevlerim benim için çok mühimdir,
bunu bilirsin.
Belki bir kez daha istersin,
ne de olsa şu an
görevine pek sadıksın.
Göreve sadakat
bahçedeki ailenle görüşmekle olur.
Onları ihmal ettiğimizi anlayacaklar.
Evet! Şuna bakın!
Evet, yürüyorsun.
Altı aydır seyahat ediyorlar.
Aşağı inmeleri altı saat sürüyor.
Yeni evliysen altı hiçbir şeydir.
İşte geldiler.
Evet.
Neredeyse gelmeyeceklerdi.
Oynamaya başlasak mı artık?
Kaçınılmaz yenilgin
bir an önce olup bitsin diye mi?
Evet, hepimiz seçtik
ama ölüm sopasını bıraktık.
-Benim!
-Neyse.
-Pembeyle oyna Anthony.
Kullandığında
utancının rengiyle uyumlu olur.
-Kim başlıyor?
-Newton!
Sanırım o başlıyor.
Sanırım oyun nihayet başladı.
-Senin sıranı çaldı, biliyorsun.
-Kesinlikle değildi.
-Köpek senin.
-Evliyiz, senin de köpeğin.
Böyle bir anlaşma hatırlamıyorum.
Bu seninle onun arasında.
Beni dinlemiyor.
Ben dinliyor muyum?
Sanırım oyunu bırakıyorlar.
-Hayır! Bırakmıyoruz!
-Mümkün değil!
Üst kata dönmek istemiyorsak tabii.
Yenilgiyi kabul etmek mi?
Asla.
CAROLE PRENTICE'İN ANISINA
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu